おかえりなさい。配列とは何か、
要素がつながった鎖のことですが、
もうつかめてきたでしょうか。これまで扱っていた配列は、
最初に値を決めたら
それで固定でした。では、
時間をかけて配列に要素を
追加したい場合はどうでしょう。そのために、配列には
`push`（末尾に要素を追加する）というメソッドがあります。入力は1つで、
配列の末尾に
追加したいものです。つまり今回は、
すでに`"DJ"`と`"Bethany"`が入っている配列の
末尾に`"Isaac"`を
追加したいわけです。そうするには、Jikiは
箱から配列を取り出します。そして、
鎖の末尾に`"Isaac"`をつなぎ、
全体を箱に戻します。
前に文字列を扱ったときは、Jikiは
毎回新しい文字列を作っていましたが、
ここでは配列そのものを変更している点に注意してください。
プログラミングでよく見るパターンの一つが、
空の配列から始めて、少しずつ追加していくことです。
たとえば、たくさんの名前が
並んだリストを順に処理していくとしましょう。
メンターを見つけるたびに、
その名前を配列に追加するのです。
このループと追加のパターンは、何度も使います。
さて、これを試せる演習を
いくつか用意しました。演習は
進めるごとにだんだん難しくなっていきます。
次に進む前に、各演習の最後にある
ディープダイブ動画をぜひ見てください。
正しいパターンをしっかり
定着させるのに役立ちます。楽しんでくださいね。
またすぐに！